Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 4=
Liu He!
bakit ka nandito?
May nangyari sa Chang'an.
Nakuha na ang kalahati ng Qilin.
Nalaman kong pumunta sila dito
para saktan ka.
- Saktan ako?
- Kaya...
Sinong gustong saktan ako?
Ikaw.
Bakit kita sasaktan?
Wala ka bang tiwala sakin?
ginagawa ko.
Siyempre, ginagawa ko.
Ang lahat ng ito ay para sa spell, hindi ba?
tama?
para sa akin,
walang ibig sabihin ang Qilin.
Hindi ka naniniwala sa akin?
Tapos kunin mo.
Panginoon Huo.
Nagplano ka na tanggalin ako ng kapangyarihan,
at ngayon ibigay mo sa akin ang Qilin.
Pinagtatawanan mo ba ako?
Ako si Wang Heng.
Wang.
Qingge.
Ito ay para sa iyo.
Mas mabuting itago ito para sa kanya.
Ito ay kanyang lahat.
(Mansion ni Haihun Marquis)
Wang, uminom ka ng tsaa.
Ilang taon na ang nakalipas.
Wala ka naman masyadong pinagbago.
Labing-isang taon na ang nakalipas.
tumanda na ako.
mas matanda? Hindi naman.
Mukha ka pang dalaga.
Wang, marunong ka talagang mang-asar.
Pero natutuwa akong marinig.
Madalas kong nakikita si Lord Yan.
Naging maayos naman siya.
Narinig niyang pupunta ako sa Yuzhang,
at hiniling sa akin na dalhan ka ng mensahe.
Maayos ang lahat sa kanya sa Chang'an.
Sabi niya hindi mo kailangang mag-alala.
Salamat, Wang.
Alam ko ang ugali ng tatay ko.
Matagal na naming pinutol lahat ng contact.
Bumalik sa Chang'an, tinutulan ko ang kanyang kagustuhan,
pagkatapos ay nagpumilit na pakasalan ang Marquis.
Kailan kayo nagpakasal?
Pagkatapos kong bumalik sa Changyi,
ang Marquis...
(Qingge Tavern)
(Sampung taon na ang nakalilipas, si Changyi)
ay tumanggap ng imperyal na kautusan.
Sa pamamagitan ng Ancestral Law
at ang Kalooban ng Langit,
ang Estado ng Changyi
ay inalis at muling itinatag
bilang Shanyang Commandery
upang ayusin ang mga pamagat
at para pakalmahin ang mga tao.
Huminto.
Sabi ko, tumigil ka!
Ikaw...
Alam ko kung sino ka
at kung ano ang ginagawa mo.
Bumangon ka na.
Hindi ka ba nandito para bantayan ako?
Sabihin mo sa imperyal kong pamangkin,
ang lugar na ito ay ipinasa
sa mga henerasyon.
Sino ang maglakas-loob na tanggalin ito?
Liu He.
Panginoon ko,
lasing siya at mabilis magsalita,
ngunit ang ibig niyang sabihin ay walang paghihimagsik.
Nakikiusap ako sa iyo, ginoo, magpakita ka ng kaunting awa.
Huwag hayaang makarating sa Chang'an ang balita tungkol dito.
Chang'an?
Insolent commoner.
Iuulat ko ang bawat gawa mo
sa korte
at nakasingil ka na ba.
Sige, isumbong mo!
Ano ang kamatayan, pagkatapos ng lahat?
Halika, kunin ang aking buhay!
Liu He.
Tama na ang kalokohang ito.
Nakikiusap ako sa iyo, ginoo, magpakita ka ng kaunting awa.
Huwag hayaang makarating sa Chang'an ang mga salitang ito.
Isang babaeng kasing pantay ng isang bulaklak.
Kung gayon para sa iyong karangalan,
Ilalagay ko muna ang bagay dito.
- Salamat, ginoo.
- Ano ito?
Baka lumuhod at magmakaawa sa akin, binibini?
Salamat magpapanggap ako
hindi nangyari ang ganyang bagay.
Walang pakundangan na kaawa-awa, isip ang iyong dila!
Nakikiusap ako na magpakita ka ng awa.
Iligtas mo kami, pakiusap.
Iligtas ka?
Hindi na kailangang gawin ito.
Ako lang ang magdadala ng kahihinatnan.
Qingge, bumangon ka na.
Hanggang kailan mo ito itatago?
Paano mo sila haharapin
at harapin ang iyong sarili?
Nakikiusap ako na magpakita ka ng awa.
Iligtas mo kami, pakiusap.
Lumuhod.
Lumuhod!
Magsalita. Nakuha na ba ng pusa ang iyong dila?
Ito ay mga hangal na salita ng isang karaniwang tao.
Pakiusap, ginoo, huwag mo itong isapuso.
Bilang isang karaniwang tao,
Nakikiusap ako sa iyo, ginoo,
iligtas mo kami.
Napakahusay.
Tapos ngayon, pakakawalan na kita.
Pagkatapos ng lahat, ikaw ang dating Emperador,
lumuhod sa harapan ko para humingi ng tawad.
Hahaha.
Liu He.
Halika na.
Mula sa araw na iyon,
nilunod ng Marquis ang kanyang kalungkutan sa alak.
Gusto mong uminom?
Pwede mo ba akong inumin?
Hayaan mo na ako.
Nasaan ang pangarap mong makita ang mundo,
walang pakialam at payapa?
Hindi ba ito ang gusto mo?
Kung gayon mas mabuting umalis ka ng maaga.
Hayaan mo akong mag-isa dito.
Umupo ka dito at umiinom mag-isa araw-araw.
Bakit solemne act?
Manatili sa aking negosyo.
Kung hindi ka makatiis, maaari kang umalis.
Kung hindi ako, sino pa
mag-aalaga sa iyo?
Hindi mo man lang ba ako pinansin?
Hindi ako worth it.
Sa ngayon,
Isa lang akong commoner,
yung isa
pagtatawanan habang buhay.
Paano kung ikaw ay isang karaniwang tao?
Qingge…
Hindi ako karapatdapat.
Nang maglaon, dumating ang utos ng imperyal,
pagbibigay sa kanya ng post sa Haihun.
(Qingge Tavern)
Isinara ko ang aking tavern.
Sa araw ng pag-alis,
mukha siyang kalmado,
pero deep inside, alam na alam niya
na sa sandaling umalis siya sa lugar na ito,
baka hindi na siya bumalik sa sariling bayan.
Pakiramdam niya ay iniwan siya ng langit,
na siyang dahilan kung bakit
siya napunta sa malayong lupaing ito.
Nang maglaon, ikinasal kami.
Noong araw na iyon, kami lang ni Marquis.
Nag-iwan siya ng upuan para sa bawat isa sa inyo.
Nakaharap sa bakanteng upuan,
matagal niyang sinabi
at uminom ng maraming alak.
Nais niyang naroon kayong lahat.
(Hindi ko akalain na siya ay nagdusa nang labis.)
Ilang araw lang ang nakalipas,
nabalitaan namin na buhay ka pa
at hinirang na
Imperial Guard Commander.
Naging masaya talaga ako para sa iyo.
- Lagi akong...
- Wang.
Hindi mo na kailangang magpaliwanag sa akin.
Alam kong may mga dahilan ka.
Balita ko may babae sa tabi mo,
matapang at bihasa sa labanan.
I wonder kung totoo yun.
Si De Jiu talaga.
Minsan, naiinggit talaga ako sa kanya.
Malaya siyang nabubuhay
at kayang gawin ang anumang gusto niya.
Ni hindi ko alam kung ano ba talaga ang gusto ko.
bakit naman
Masama ba ang pakikitungo niya sa iyo?
Napakaganda ng pakikitungo niya sa akin.
Ito lang...
kilalang kilala namin ang isa't isa.
Qingge,
Sa tingin ko siya lang...
Wang, huwag na nating pag-usapan ito.
Ngayon lang kita nakitang nagmamadali.
Mukha kang nag-aalala.
May urgent ba?
Narinig kong may
nagbabalak laban kay Marquis.
Kaya nagmadali ako dito.
Mayroon bang anumang kahina-hinala kamakailan?
May kahina-hinala ba?
Mula nang bumalik ang Marquis
mula sa Chang'an,
napailing siya ng malalim.
Umiinom siya mula madaling araw hanggang dapit-hapon.
Pagkatapos naming ikasal,
mas kaunti ang nainom niya.
Ngunit nang dumating kami sa Yuzhang,
nagsimula na naman siyang uminom.
Kamakailan, madalas siyang nagigising sa gabi,
bulong sa sarili.
Kahit anong tawag ko, hindi siya sumasagot.
Parang natutulog siya.
Huwag na huwag siyang biglaang gisingin.
Ang mga kahihinatnan ay maaaring maging kakila-kilabot.
Mm.
Oh, tama.
Bakit siya nagsimulang
magtayo ng sarili niyang libingan?
Wala na raw siyang masyadong oras.
Ako ay nasa isang ganap na kawalan.
Kakaiba...
May nakilala bang kahina-hinala ang Marquis?
Bihira siyang makisama sa iba.
Tanging si Uncle Li lang ang nagdadala ng mga pampakalmang remedyo.
- Tiyo Li?
- Mm.
Dumating din siya.
ginang,
handa na ang gamot ng Marquis.
Tiyo Li.
Lord Wang, siguro bulag ako.
Nabigo akong makilala ka.
Paumanhin, ginoo.
Masyado kang pormal magsalita.
At saka, ikaw ang aking nakatatanda.
Bumalik sa pangangasiwa ng kabayo,
ginamot mo ang aking pinsala.
Mangyaring huwag ilabas iyon.
Nakakabalisa ako.
Ngayong gabi, ihahatid ko ang gamot
sa Marquis.
Wang,
hayaan mo na si Uncle Li ang humawak nito.
Baka magalit si Marquis kapag nakikita ka.
guguluhin kita.
Oo madam.
Alam kong nag-aalala ka sa kanya.
Magiging maayos siya.
Magiging maayos ang lahat.
Sana sleepwalking lang.
aking panginoon,
kung may nagpapabigat sa iyo,
maaari mong sabihin sa akin.
Wang Heng, Panginoon Wang.
Bumalik na siya.
Hiniling niya sa akin na alamin ang Qilin code.
Makatitiyak ka,
Ipaparating ko ito ng totoo sa kanya.
Wala ka pa rin bang tiwala sakin?
Ang Qilin code.
gawin...
code...
Wang Heng,
hindi ko sinasabi sayo.
Kaya hindi ka aalis.
Sa tingin mo sasabihin ko sa iyo ngayon?
Huh?
Hahaha.
Bilang iyong bantay, lagi akong nakahanda.
Masyado kang nainom?
Iingatan kong ligtas ang Marquis.
Ako ay lubos na ligtas.
(Madalas ko siyang tinatawag na tanga.)
(Ngayon siya ay tunay na naging isa.)
Dahan-dahang kumain.
Liu He.
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪